Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Жердің қозғалысы арқылы
Сұлулық пен логика біріктіріледі
Онда ғалам бір тәртіпке біріктірілген.
Шіркеу бекіткен геоцентристік теорияға қарсы
Оны «гелиоцентрлік теория» деп атауға болады ма?
Ха…
Гелиоцентрлік теория?
Сонымен... осындай идея
А... бірақ... жоқ па?
Менің ойымша, бұл әдетте дұрыс емес.
Үш себеп бар.
Біріншіден, қарама-қайшылықтар тым көп.
Мысалы, егер жер қозғалса
Неліктен мен қалай секірсем де бір жерге қонамын?
Екінші
Жер қозғалса
Оны кім қолдайды?
Жер ғаламның орталығында.
Өйткені Құдай адамдар тұратын ғаламшарды ерекше етіп жаратқан.
Мұны жоққа шығару өте қауіпті.
Үшіншісі
Өз өміріңізді осындай интуицияға сену...
Ақымақ
Бұл дұрыс.
Бірақ мен үшіншісімен келіспеймін.
Ах...
Мен өзімнің интуицияма өміріме қауіп төнген жағдайларда ғана сенемін.
Бұны дұрыс емес деп есептесеңіз не істейсіз?
Маңызды емес
Дұрыс емес мағынасыз дегенді білдірмейді
Дұрыс емес жауап ештеңені білдірмейді ме?
​​Есіңіз дұрыс па?
Менің ойымша, гелиоцентрлік теория әдемі емес.
Дәлелдеу үшін отқа секірмеңіз.
Мен ертең келгім келмейді
Мен көремін.
А...
Олай болса, мен де ертең сұрадым.
Аспан бір орында тұрып, жер қозғала ма?
Сонымен қатар екі түрі бар: айналу және айналу?
Ха... Сондай ақымақ әңгіме бар ма?
Қараңдаршы, қазірдің өзінде бұл аспан аздап болса да, сөзсіз қозғалады.
Бір сағаттан кейін анық түсінесіз.
Тіпті бір рет айналу мүмкін емес.
(Құлау дыбысы)
Бұл
Маған не болды
Тау кенет аударылып кеткендей.
Тау аударылады ма?
Бірақ... Бірақ бұл менің көшкенім үшін.
Тау шынымен қозғалғандықтан емес.
Бұл табиғи нәрсе.
Бірақ егер біз осы ақыл-ойды кеңейтсек ше?
Мен жер болсам, тауым күн болсам ше?
Егер бақылаушы қозғалса
Тіпті қозғалмайтын объектілер де қозғалатын сияқты
Ол айналуы мүмкін...
(Официант) Ж… Жоқ, мырза. Бұл «Неро» деп аталады➡
Сіз 100 қадамнан бас тартып, айналдырыңыз делік
Оның айналуы мүмкін емес
Егер жер қозғалса
Егер птолемейлік ғаламды гелиоцентрлік теорияға қолдансақ...
Қазіргі уақытта Күннен тыс орналасқан планеталар
Эпициклдің радиусы тең
Күннің орбиталық радиусына сәйкес келгенше кеңейту немесе қысқару жеткілікті.
Күннің ішіндегі планеталар
Эпициклдің ортасы күнмен сәйкес келгенше кеңейтіңіз
Сонымен бағыттаушы шеңбер Күннің орбитасымен бірдей.
Егер Жер Күнді осы бағыттаушы шеңберлермен жүргізеді деп есептесек,
Бұл күлкілі адасушылық ой.
Бұл жай ғана дұрыс емес.
Керісінше ұсталып қалу қаупі бар.
Іздеуге ешқандай себеп жоқ
Шашыраған планеталар тізбектей қозғалады
Әлем бір тәртіпке біріктірілген...
Барлығы бір-бірімен байланысты және үйлесімді ме?
Бүкіл ғалам бір ретпен қозғала ма?
Мұның бәрі өтірік
Планеталар шашыраңқы
Иә, әйтпесе...
Осындай алып аспан бір ғана идеядан жаралған.
Егер сіз соншалықты ұтымды әрекет етсеңіз
Бұл теория—
Менің ойымша, бұл әдемі!
Мүмкін дұрыс шығар...
♪~
~♪
Хмм, соңғы бірнеше күнде дәлдік бұрынғыдан да жақсарды.
Бірдеңе болды ма?
Ум...
Хуберт... неге тәуекелге бардың?
Сіз бұл үшін аспаннан бас тартуға дайынсыз ба?
Құдайды жоққа шығарғың келе ме?
Бұл керісінше.
Мен мұны Құдайға сенгендіктен жасаймын.
Иә?
Әркім, бұл дүние шіркін, сараң, арам.
Арғы дүние таза, әдемі деп айтылады.
Бірақ мен мұны қабылдамаймын.
Алла жаратқан бұл дүние бәрінен де әдемірек.
Мұны білу үшін сізге адасушылық сенім, ақша немесе мәртебе қажет емес.
Тек өзіңіздің ақыл-парасатыңызды алып жүріңіз
Мына кішкентай бас сүйегімнің ішінде
Құдайдың ұлы істерін түсіну
Сондықтан мен Киелі кітапты емес, табиғатты оқимын.
Сонымен... осындай өмір...
Сіз қорықпайсыз ба?
Қорқынышты
Иә?
Бірақ қорқынышсыз өмірдің мәні жоқ.
(Эмма) Бүкіл отбасыны алып шығу үшін. (Мусика) Дұрыс
О, және
Бақылау бүгін аяқталады.
Иә?
Жалғыз жалғастырудың жолын таптым
Сонымен... Сонда мен ертең не істеймін?
Кел, бұл сенің еркіндігің.
Бірақ астрономиямен айналысыңыз.
Ха…
Бұл ұсыныс.
Ал, барлығы үшін рахмет.
Ах...
Бұл тез аяқталды.
Бұл не болды?
Астрономияны қалай жасауға болады?
Иә?
Ах
Потоцки мырза? Неге үйдің алдында?
Эй…
- (Дэмиен Камиль) Ах - (Новак) Иә?
Сәлем
Ах...
Сіз Рафаусыз ба?
Мен инквизитор Новакпын.
Губерт мырзаның дінге келгеннен кейінгі қимылдарын тыңдаңыз.
(Ллойд) Бүгінгі серуен — немесе дұрысы, «Үккі» операциясы
Хуберт мырзаның жағдайы жақсы болды және қарапайым өмір сүріп жатыр.
О, бұл жақсы.
Көрдіңіз бе, егер сіз екі рет бидғатшы ретінде ұсталсаңыз, бұл абсолютті өлім жазасы.
Ал оны жасырған кооператор да қылмыскер.
Менің де жұмысым көп, бәрі бақытсыз болып қалады.
Бұл... қиын.
Мен де ақымақ бидғатқа шыдай алмаймын.
О, бұл сендіреді.
Хехе
Міне.
Не?Бұл
(Рафауд дем алды)
Оны кітап сөресінен таптым.
Мен Потоцки мырзаға әлі айтқан жоқпын.
Ол еретикалық зерттеулер туралы егжей-тегжейлі жазылған.
Не?Бұл
А, ә...
Бұл менікі
Ha
Хуберт... Губерт мырза
Егер сіз оны баланың бөлмесіне жасырсаңыз
Мен оны табу қиын шығар деп ойладым.
Ол анықталса, көмектесу мүмкін емес.
О, жоқ, солай ма?
Бірақ Губерт мырза, сабыр етіңіз.
Түсіндің бе?
Бұл мәлімдеме сізді қайда апарады?
Мен аяқталмаған ісім болғандықтан қайтып келдім.
Адал болыңыз
Бұл шынымен сенікі ме?
Менікі, әрине.
Мен сенің сабырлы болғаныңды қалаймын.
Менің зерттеуім мұндай балаға көмектесе алады деп ойлайсыз ба?
Бұл да рас.
Кешіріңіз, Рафау-кун.
Енді Хубертті алып кетіңіз.
Не!
Е, күте тұрыңыз... сәл кенеттен.
Иә
Мен мұны саған беруге келдім.
-Кездескенше -Иә?
Хуберт мырза!
Иә?
О... шынымен барасың ба?
Орындалмаған не қалды?
Мен мұны жасадым
Ах...
Және Губерт мырза
Өртеніп өлді
Өлгенде мені қорға
Менің қарсыласым бидғатшы болғанымен, мен үшін не істегенім дұрыс болды?
Не істеу керек...
Үш жұлдыз
Орионның белбеуі?
Неліктен тек орталық алнылам қара...
Және-
Сол жартас пен таудың орны
Маған оның Орионның белдігіне ұқсайтыны да ұнайды.
Ах
(аяқ дыбысы)
(Рафаудың ауыр тыныс алуы)
Хаха...
(Iris) Ол жұмысы барын айтып, бүгін таңертең кетті.
Әлниламды белгілеген тауға келсем де,
Мен оны Солтүстік-Шығыс әскери театрдан алдым.
Иә?
Ах
Бұл... бұл хат па?
«Осы хатты оқып отырған сізге»
Ашық кіріспе үшін кешіріңіз.
Мен сенің кім екеніңді білмеймін
Бірақ ең сенімділерге
Мен сізге алқаны сеніп тапсырамын.
Жарайды, енді іске кірісейік.
Келесі кітаптардың барлығы мен өмірімді арнаған гелиоцентризм туралы.
Сондықтан мен сізге толық сенемін
Мен сізден мен аяқтамай қалдырған нәрсені орындауыңызды өтінгім келеді.
Осының бәрін өртеп жіберіңізші.
Иә?
Мен басқаларға қарағанда гелиоцентрлік теорияға жақындағаныма сенімдімін.
Сондықтан мен ғана түсінемін
Гелиоцентрлік теорияны дәлелдеу мүмкін емес
Тым көп белгісіздік
Бұл шынымен Құдайдың патшалығы болуы керек.
Олай болса, бұл аяқталмаған теория жойылуы керек.
Бірақ мен өкінгенім сонша, оны өртеп жіберуге батылым жетпейді.
Одан да асқақ
Мені өзімнен де жақсы біреу өртеп жібергім келді.
Бұл сенсің
Оны жағуға болады
Сіздің логикаңыз менің түйсігіме қарағанда әлдеқайда күшті.
Сіз мұны істей аласыз
Сұраныс сыйлығы қорапқа салынған.
Бұл жеткілікті ақша болар еді.
Мен мұны сізге қалдырдым.
Жарайды, оған көмектесу мүмкін емес.
Неліктен осылай хат қалдырғаныңызды түсінемін.
Гелиоцентрлік теория, әрине, тамаша идея.
Бірақ бұл өте қауіпті және орынсыз.
Ең бастысы, бұл белгісіз.
Бұл мәселені шешудің логикалық жолы.
Менің мұны өртеуден басқа амалым жоқ.
Губерт мырза айтқандай.
Менің ойым кітаптарды өртеп жіберді.
Бірақ…
Ats!
Иә! Ха!
Жану теориясына қарағанда, менің түйсігім гелиоцентрлік теорияға сенгім келеді!
Барлығың тыңдаңдар.
Рафаудың бүгін біздің мектептен кететіні ұят.
Бірақ келесі тоқсаннан бастап мен университетте боламын.
Университетте не оқу орынды екенін бәріңіз есіңізде ме?
Теология!
Әкеміз шашыңды көрсе, сені кешірмес еді.
Олай болса, Рафау, бәріңмен қоштас.
Иә
Осы уақытқа дейін көрсеткен көмегіңіз үшін рахмет.
Бір-бірімізді енді көре алмасақ та
Баршаңызға Алла разы болсын деп дұға етемін.
О, және
Мен астрономияны оқимын
Кешіріңіз, бұл дүние ақымақтарға толы.
Бірақ мен оны түсінгенде, мен алдыңғы қатарда тұрдым.
Нағыз мен таза да, дана да, кішіпейіл де, күшті де емес.
Тәкаппар, тәкаппар, ойсыз, дәрменсіз
Ал қазірден бастап жерді жылжытыңыз
Қиындыққа тап болсаңыз, үлкендерден сұраңыз...
Мынадай қарашы
Біз тек сүйіскендей боламыз.
Иә.
Рахмет
Көшеде жылап жатқан баланы елемеуге болмайды.
Отбасыңызды қадірлеңіз
Иә!
Аа, Новак мырза, уақыт келді.
Ууух!
Кенеттен келгенім үшін кешіріңіз.
U.A. Спорттық күні тез арада келіп жетті
Не... не істеуді жоспарлап отырсыз?
Менің балам бар...
Шынымен бе? Негізі менің де қызым бар.
Мен жақында 4 жасқа толдым, мен бұл сүйкімді таппаймын.
Қараңдаршы, бұл менің қызымның хаты.
Мен оны үнемі өзіммен бірге алып жүремін.
Ха…
Мен бұл бала туралы ойлаған сайын сезінемін.
Емдік және қуат және...
Мазасыздық
Балама деген махаббатым – өмір сүру себебім.
Мен ол балада ауыр сезім болғанын қаламаймын.
Сондықтан осы дүниенің тыныштығын бұзатын зерттеулерді назардан тыс қалдыруға болмайды.
Шынымды айтсам, мен әлемді де, адамзатты да қорғағым келмейді.
Мен мұны үлкен мәселе деп ойламадым.
Бірақ бұл отбасы мен достардың күнделікті сенімі мен өмір салтын қорғау үшін болса.
Мен бәрін істеймін
Уф
(есіктің ашылған дыбысы)
Үйдемін!
Ах...
Аха
Сіз мұнда бала болдыңыз.
(есіктің ашылған дыбысы)
Иә?
Иә Жындардың кездесу орны
Қалғанын маған қалдырыңыз
Мен отбасыммен кешкі ас ішемін.
Не? Инквизитор бойдақ болуы керек.
Иә? Сіз білмейсіз бе?
Новак мырза монах емес, қарапайым адам.
Мен бұл туралы көп білмеймін.
Менің дағдыларымды епископ сатып алды, мен ерекше жағдай ретінде қызмет етемін.
Ол бастапқыда жалдамалы болған көрінеді.
Сіз... жалдамалысыз ба?
Осындай қанға боялған қолдармен діни қызметкер болу?
Ойламау
Неліктен олай істедің?
Жарайды, ренжімеңіз.
Менің ойымша, епископтың да өз себептері бар.
Бұл... сіз қалжыңдап тұрсыз.
Сіз қалжыңдап тұрсыз ба?
Иә?
Мен теологияны тастап қана қойған жоқпын, тіпті астрономияны зерттей бастадым.
Мен Губерттің еретик болғанына таң қалдым.
Сіз жай ғана ренжідіңіз, солай емес пе?
Хмм...
Егер сіз мәлімдемеңізден бас тартпасаңыз
Мен бұл қабылдау парағына қол қоймаймын.
А...
Жақында И
Бағытымның күрт өзгеруіне байланысты мен өткен күні жасадым.
Болашаққа үлкен қауіп төнді
Сізге шынайы сенім арту, шебер сендіру және мәселені шешу өте қиын болады.
Енді оны жариялаңыз.
Мен астрономиямен айналысуым керек
Сонымен...
Түсіндім, мен мәлімдеймін.
Мен енді ешқашан астрономиямен айналыспаймын
Мен әдеттегідей өтірік айттым.
О, Йошико! Сіз дұрыс оралдыңыз ба?
Иә, мен ақымақ болдым.
Мен өте қуаныштымын~
Кез келген нәрсені сөзбен айтуға болады.
Өтіріктен ыңғайлы ештеңе жоқ
Өзіңіз дамытқан ұтымды пайымдау арқылы қиындықтан аулақ болыңыз.
Иә, бұл жақсы.
Теологияға оқуға түссеңіз де, кейін астрономияға ауыса аласыз.
Университетке түсе алмау арбаны аттың алдына қойған болар еді.
Гелиоцентрлік теорияны дәлелдеу үшін 30-40 жыл қажет.
Бұл жай ғана арман емес.
Тұрақты және тұрақты түрде жүріңіз.
Сонда да қайын атам астрономияны қатты жек көреді.
Бұл үйде неліктен материалдар көп?
♪~
~♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory